ω vrm

torem epistulam, quia ipse intempore excurrere non poterat,
qua illum convenit, ut id, quod ab eodem statutum luerat,
revocaretur, servarique sibi debera abillo audientiam, quia,
si dignus non essetqui abillo audiretur, dignus ctiam non
esset qui pro illo a domino audiretur, vel oui suas preces,
oui sua vota committeret; paratu'm· etiam se esse pro tuli
nogotio mortem subire, ne dissimulatione sui praevaricatorem
iaceret imperatorem, qui tam iniusta contra ecclesiam prae-
cepisset.

23. Postea vero quam Mediolanum reversus est, posito ¹
imperatorex in ecclesia de eadem causa tractavit in populo.
ln quo tractatu introduxit domini personam loquentis impe-
ratori: Epo te eu ultimo imperatorem faoi, epo tibi ercar-
oitum inimici tui tradidi, eqo tibi copias, quas illc adoer-
sum ta emarcum suo parauerat, dedi, epo inimicum tuum iu
potestatem tuam redepi, epo de semiue tuo supro sodium
rapui constitui, epo tc triumphare siue daborc soci: at tu
de ma inimicis meis douae triumphos? Cui descendenti de
exedra imperator ait: Contra uos proposuisti bodie, episcope.
At ille respondit, nou sc contra ipsum, sed pro ipso saissa
locutum. Turro imperator: Revera, inquit, dura praeceperam
anatra episcopum dc epnaqopa reparanda5 iu monachos aero
uindicandum csse. lta et a comitibus, qui in ternpore ad-
erant, dicebatur. Quibus opiscopus: Epo quidem cum tmpe-
ratorc nuuc uqa, uobiscum aero ’ milti aliter apeudum cst.
Atque ita obtinuit, ut illa, quae statuta lucrant, revocarentur,
nec prius ad altare accedere voluit, nisi lide sua imperator
illum agere debere testaretur. Cui opiscopus: Erpa apo lida
tuo. Respondit imperator: Apa fide mea. Qua sponsione
iterata securus pergebat sacerdos divina mysteria celebrare.
Haec autem scripta suntin epistula, quemad germanam suam
fecit: in qua tractatum inseruit, quem eodem die babuerat

 

