42 · Β. Allanostl

legentes: l’c decet lyranus, deas, in Sion, vel Graece: Σοὶ
πρέπει ὕμνος odedu ἐν Σιών. ¹) Et apostolus ait: ²) Lo-
quere, quoe decent aonam doctrinam. Et alibi: ³) Docebat
cotem com, per quem omnio ct propter qnam omnio, maltis
filiis in planiam adductis dacem eolalia coram per poa-
cioncm consummare. “

31. Numquid prior Panaetiup, numquid Aristoteles, qui
etipse disputavit de officio, mam David, cum et ipse Pytha-
goras, qui legitur Socrate antiquior, prophetam secutus Da-
vid, ⁴) legem silentii dederit suis? Sed illc, ut per quin-
quennium discipulis usum inhiberet loquendi3 David autem,
non ut naturae munus inminueret, sed ut custodiam pro-
ferendi sermonis doceret. Et Pythagoras quidem, ut non
loquendo loqui doceret; David, ut loquendo magis disce-
remus loqui. Quomodo enim sine exercitio doctrina, aut

l sine usu protectus?

32. Oui disciplinam bellicam vult adsequi, cotidie exer-
cetur armis et tamquam in procinctu positus praeludit prce-
lium, et velut coram posito praetendit hoste, atque ad peritiam
viresque iaculandi vel suos explorat lacertos, vel adversa·
riorum declinat ictus et vigilanti exit obtutu. Qui navem in
mari regere gubernaculis studet vel remis ducere, prius in
tluvio praeludit. Qui canendi suavitatem et vocis adlectant
praestantiam, prius sensim canendo vocem excitant. Et qui
viribus corporis legitimoque luctandi certamine coronam pe-
tunt, cotidiano usu palaestrae durantes membra, nutrientes
patientiam, labore adsuescunt.

33. Haec ipsa natura nos in parvulis docet, quod prius
sonos meditantur loquendi, ut loqui discant. ltaque sonus
exercitatio quaedam et palaestra vocis cst. lta ergo etqui
volunt discere cautionem loquendi quod naturae est non

——-

ι) cacan. a) ra. a, 1. a) acar. a, ro. a) r.. asnaa

 

