s. 1111111 p

territus pater ait: Si vicerit infantulus iate, aliquid mapni
erit. Operobatur enim iarn tunc dominus in servuli sui in-
fantia, ut inpleretur quod scriptum est: Feci mellis sermones
boai. ¹) lllud euim examen apum scriptorum ipsius nobis
generabat lavos, qui caelestia dona adnuntiarent et mentes
bominum de terrenis ad caelum erigerent

4. Postea vero oum adolevisset et esset in 1111111111
constitutus eum matre vidua et sorore, quae virginitatem iam
lucrm professa, comite alia virgine, cuius virginis 11111011-
dida et ipsa eiusdem professionis, quae nunc Karthagine degit
iam anus, curn videret sacerdotibus a domestica sororis vel
matris manus osculari, ipse ludens offerebat dexteram dicens
et sibi id ab ea lieri oportere, siquidem episcopum se futurum
esse memorabat. Loquebatur enim in illo spiritus sanctus,
qui illum ad sacerdotium nutriebat ; 1111 vero ut adulescentem
et nescientem quid diceret respuebat.

5. Sed postquam edoctus liberalibus disciplinis ex urbe
egressus est professusque in auditorio praefecturae praetorii,
ita splendide causas perorabat, ut elegeretur 1 viro illustri
Probo, tunc praelecto praetorii, ad consilium tribuendum. Post
quod consularitatis suscepit insignia, ut regeret Liguriam 111-
miliamque provincias venitque Mediolanum.

6. Per idem tempus mortuo Auxentio Arianae perfidiae

episcopo, qui Dionysio beatae memoriae confessore ad exsilium
destinato incubabat ecclesiae, cum populns ad seditionem sur-
geret 11 petendo episeopo essetque illi cura sedandae sedi-
tionis, ne populus civitatis in periculum sui verteretur, per-
rexit ad ecclesiam3 ibique cum alloqueretur plebem, subito
vox fertur infantis in populo sonuisse Ambrosium episcopum. t
Ad euius vocis sonitum totius populi cra conversa sunt ad-
clamantis Ambrosium episcopum3 itaque qui antea turbulen-

---—-—--.

111111. 16, el.

 

