s. auonosn η

de baculo nuceo, qrri a propheta Hieremia uisus esse descri-
hitur. ¹)
24. Per idem tempus causa Thessalonicensis civitatis

¹ uon minima successit tribulatio sacerdoti, cum paene con-

perisset civitatem deletam3 promiserat enim illi imperator so
venum daturum civibus supra dictae civitatis, sed agentibus
comitibus occulte cum imperatore, ignorante sacerdote usque
in horam tertiam gladio civitas eat donata atque plurimi in-
terempti innocentes. Quod lactum ubi cognovit sacerdos,
copiam imperatori ingrediendi ecclesiam denegavit, nec prius
dignum iudicavit coetu ecclesiae vel sacramentorum com·

κ munione, quam publicam ageret paenitentiam. Cui imperator

contra adserehat David adulterium simul et homicidium per-
petrasse. ¹²) Sed responsum ilico est: Oui secutos cs moa·
terra, sequere corrigentem. Quod ubi audivit clementissimus
imperator, ita suscepit animo, ul publicam paenitentiam non

abhorreret, cuius correctionis proiectus secundam illi paravit
, victoriaco.
Ι 25. Per idern tempus duo potentissimi ct sapientissimi

viri Persarum ad famam sacerdotis venere Mediolanum deie-
rentes secum plurimas quaestiones, ut ox his probarent sa·
pientiam viri, cuna quo ab hora diei prima usquein horam
tertiam noctis per interpretem disputaverunt admirantesque dis·-
cesserunt ab co. Et ut se probarent non oh aliam causam
venisse, nisi ut certo certius nossent virum, quem lama con-
pererant, alia die valefacientes imperatori proiecti sunt ad
urbem Romanu, illic volentes cognoscere potentiam inlustris
viri Probi, qua cognita ad propria remearunt.

26. Sed egresso Theodosio de ltalia et Constantinopoli
constituto, Valentiniano Augusto intra Gallias posito directa
legatio est sub nominc senatus a Symmacho, tunc praefecto

1) Hieram. 1, 11. b) 2. Rog. 11.

 

