t98 s. nnaaosn

sideratio, quae dolum excludit, fraudem eicit. Unde recte
generalem David propbeta prompsit seutentiam dicens: ¹) Nec
fecit praedm svo melana Non solum itaque in contractibus,
inquibus etiam vitia eorum, quae veneant, prodi iubentur
ac, nisi intimaverit venditor, quamvis iu ius emptoris tran-
scripserit, doli actione vacuentur, sed etiam generaliter in
omnibus dotus abesse debet, aperienda simplicitas, intimanda
veritas est

ut. Veterem autern istam dedolo non iuris peritorum
termulam, sed patriarcharum sententiam scriptura divina evi·-
denter expressit in libro testamenti veteris, qui lesu Nave
scribitur. Nam cunr exisset lama per populos, ²) siccatum
esse mare in Hebraeorum transitu, fluxisse aquam de petra,
de caelo diurnam ministrari alimoniam tot populi milibus ab-
undantem, corruisse muros Hiericho sacro tubarum sono, ictu
ct ululatu plebis arietatos, Getlraeorum quoque regem victum
et suspensum in ligno usque ad vesperam: ³) Gabaonitae me-
tuentes validaru manum, venerunt cum versutia, simulantes
se de terra longinqua esse diuque peregrinatos dirupisse
calciamenta,¹ detrivisse amictus vestium, quarum veterascen-

· , tium indicia monstrarent, causam autem tanti laboris eme-

rendae pacis et ineundae cum Hebraeis esse amicitiae cupidi-
tatem, et coeperunt ab lesu Nave poscere ut secum firmaret
societatem. Et quia adbuc erat ignarus locorum atque inco*
larum inscius, non cognovit fraudes comm, neque dominum
interrogavit, sed cito credidit.

68. Adeo sancta erat illis temporibus fides, ut tallere
aliquos posse non crederetur. Quis hoc reprehendat in
sanctie, qui ceteros de sno attecu aestimant, et quia ipsis
amica est veritas, mentiri neminem putant, tallere quid sit
ignorant, libenter credunt quod ipsi sunt, uec possunt suspe-

1] Psalm. tt, 3. 2) lesus 9, 3 seqq. 3) lbid. 8, 29.

 

