14 S. suetoso

falsa pro veris ducere, non obscuris vera involvere, non
superlluis vel inplexis atque ambiguis occupare animum. Quid
tam indecorum, quarn venerari ligna, quod ipsi faciunt? Ouid
mm obscumm, quam de astronomia et geometria motare,
quod probant, et profunda acris spatia metiri, caelum quoque
et more numeris includere; relinquere causam salutis, erroris
quaerere?

123. An non ille eruditus in omni sapientia Aegyptiorum
Moyses probavit ista? Sed illam sapientiam detrimentum et
stultitiam iudicavit et aversus ab ea intimo deum quaesivit
affectu ideoque vidit, interrogavit, audivit loquentem. ¹] Quis
magis sapiens, quarn ille, quem docuit deus, qui omnem sa-
pientiam Aegyptiorum omnesque artium potentias operis sui
virtute vacuavit? Non hic incognita pro cognitis habebat his-
que temere adsenticlmtur3¹ quac duo in hoo maxime naturali
atque honesto loco vitando discant qui sibi neo eontra na· ·
turam esse, neo turpe iudicant saxa adorare et a simulacris
auxilium petere, quae nihil sentiant.

lad. Quanto igitur excelsior virtus est sapientia, tanto
magis enitendum arbitror, ut adsequi eam possimus. ltaque
nequid eontra naturam, oe quid turpe atque indecorum sen-
tiamus, duo haec, id est, et tempus et diligentiam ad cousi-
derationem rerum examinandi gratia conferre debemus. ¹Nihil
est enim, quo magis homo ceteris animantibus praestet, quam
quod rationis est particeps, causas rerum requirit, generis
sui auctorem investigandum putat, in cuius potestate vitae
necisque nostrae potestas sit, qui mundum huno suo nutu
regat, cui sciamus rationem esse reddendam nostrorum actuum.
Nihil est enirn, quod magis proficiat nd vitam honestam, quom
ut credamus eum iudicem futurum, quern et occulta uon fol-
lunt et iudeooro offendant et honesto delectent.

---.

1) Erod. ³, 1 seqq.

 

