210 “ s. arenoso

vel inpuri contaminarent, vot defunctorum sanguis exstingueret,
vel deformium ruinarum acervus oboleret.

100. Abierant itaque in Persidem sola religione liberi,
quoniam sola illis pcr captivitatem extorqueri nequivit. Post
vero plurimum temporis, quando placuit deo, dedit bano rnen-

tem regi Persarum, ut restaurari in iudaea temptum et legi- χ
timos reparari Hierosolymis ritus iuberet. Cuius gretia mu·
neris Neemiam sacerdotem rex Persarum direxit. m itte
secum deduxit illorum secerdotum nepotes, qui protecturi de 3

patrio solo sacrum, ne periret, ignm absconderant Venientes

autem, ut patrum sermone est proditum, non invenerunt ignem,
sed aquam. Et oum deesset ignis, quo adolerent altaria, l
haurire eos aquam Neemias sacerdos sibique delerre et ad· *

sporgere super ligna praecepit. Tunc, visu mirabitel curn
esset caelum intextum nubibus, sol repente inluxit, accensus

est magnus ignis, ita ut omnes in tam evidenti domiui gratia ,
l iactum stupentes laetitia perfunderentur. Orabat Necatus,

psallebant sacerdotes hymnum deo, utque consumptum cst
sacrificium, iussit iterum Neemias residua aquo maiores per-
tundi lapides, quo iacto damme accensa est, lumen autem
refulgens ab altari consummatum ilico est. ¹)

101. Hoc patefacto indicio rex Persarum eo loco, iu
quo ignis luerat absconditus et postea reperta colaque, tem-
plum lieri mandevit, oui inferebantur dona plurima. Appella-‘
verunt auteur illud, qui erant cum sancta Noomin, epbtbar,
quod interpretationem babet purificationis: a plurimis nepbtbe
vocatur. iuvenitur autem in descriptionibus Hieremiae pro-
phetae quod iusserit accipere de igne eos, qui postea essent
futuri Hic est ignis, qui cecidit nuper sacrificium ttoyst et
consumpsit illud, sicut scripturn est: Ψ) Octo seivit ipnie a
domino et consempsit demerso, puae erant cuper ultore

1) 2. Maceeb. 1, ³2. 2) berit. 9, ld. .

 

